# Aрхитектура
Архитектура программного обеспечения — совокупность важнейших принципов в организации программного кода. Можно сформулировать понятнее так.
Это шаблоны (принципы или паттерны) организации кода во всей программе или ее значительной части. Они определяют структуру программы в целом.

Архитектура включает:
- выбор структурных элементов и их интерфейсов, с помощью которых составлена система;
- стратегию, которая определяет всю организацию элементов, их интерфейсов, взаимодействие и соединение;
- масштабирование элементов структуры.

Общепринятого определения «архитектуры программного обеспечения» не существует.

# Принципы разработки и проектирования

## YAGNI You Aren’t Gonna Need It / Вам это не понадобится
Если пишете код, то будьте уверены, что он вам понадобится. Не пишите код, если думаете, что он пригодится позже. Этот принцип применим при рефакторинге. Если вы занимаетесь рефакторингом метода, класса или файла, не бойтесь удалять лишние методы. Даже если раньше они были полезны – теперь они не нужны.

## DRY (Don’t Repeat Yourself / Не повторяйся) or DIE (Duplication Is Evil / Повторение это ад)
Дублирование кода – пустая трата времени и ресурсов. Вам придется поддерживать одну и ту же логику и тестировать код сразу в двух местах, причем если вы измените код в одном месте, его нужно будет изменить и в другом. В большинстве случаев дублирование кода происходит из-за незнания системы. Прежде чем что-либо писать, проявите прагматизм: осмотритесь. Возможно, эта функция где-то реализована. Возможно, эта бизнес-логика существует в другом месте. Повторное использование кода – всегда разумное решение.

## WET (Write Everything Twice / Пиши всё по дважды)
Нарушения принципа DRY: «Write Everything Twice» (Пиши всё по два раза) или «We enjoy typing» (Нам нравится печатать).

## KISS (Keep It Simple, Stupid / Будь проще)
Этот принцип гласит, что простые системы будут работать лучше и надежнее. Применительно к разработке ПО он значит следующее – не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется. Иногда самое разумное решение оказывается и самым простым. Написание производительного, эффективного и простого кода – это прекрасно. Одна из самых распространенных ошибок нашего времени – использование новых инструментов исключительно из-за того, что они блестят. Разработчиков следует мотивировать использовать новейшие технологии не потому, что они новые, а потому что они подходят для работы.

## BDUF (Big Design Up Front / Глобальное проектирование прежде всего)
Прежде чем переходить к реализации, убедитесь, что все хорошо продумано. Многие разработчики считают, что если они не пишут код, то они не добиваются прогресса. Это неверный подход. Составив план, вы избавите себя от необходимости раз за разом начинать с нуля. Иногда в недостатках и процессах разработки архитектуры должны быть замешаны и другие люди. Чем раньше вы все это обсудите, тем лучше будет для всех. Очень распространенный контраргумент заключается в том, что стоимость решения проблем зачастую ниже стоимости времени планирования. Чем с меньшим количеством ошибок столкнется пользователь, тем лучше будет его опыт. У вас может не быть другого шанса справиться с этими ошибками.

## Avoid Premature Optimization (Избегайте преждевременной оптимизации)
Эта практика побуждает разработчиков оптимизировать код до того, как необходимость этой оптимизации будет доказана. Думаю, что если вы следуете KISS или YAGNI, вы не попадетесь на этот крючок. Очень простой пример – масштабирование. Вы не станете покупать 40 серверов из предположения, что ваше новое приложение станет очень популярным. Вы будете добавлять серверы по мере необходимости. Преждевременная оптимизация может привести к задержкам в коде и, следовательно, увеличит затраты времени на вывод функций на рынок. Многие считают преждевременную оптимизацию корнем всех зол.

## Бритва Оккама
Не создавайте ненужных сущностей без необходимости. Будьте прагматичны — подумайте, нужны ли они, поскольку они могут в конечном итоге усложнить вашу кодовую базу.
