# Class and Struct

Сравнение классов и структур

Классы и структуры в Swift имеют много общего. И в классах и в структурах можно:
 - Объявлять свойства для хранения значений
 - Объявлять методы, чтобы обеспечить функциональность
 - Объявлять индексы, чтобы обеспечить доступ к их значениям, через синтаксис индексов
 - Объявлять инициализаторы, чтобы установить их первоначальное состояние
 - Они оба могут быть расширены, чтобы расширить их функционал за пределами стандартной реализации
 - Они оба могут соответствовать протоколам, для обеспечения стандартной функциональности определенного типа

Классы имеют дополнительные возможности, которых нет у структур:
- **Наследование** позволяет одному классу наследовать характеристики другого
- **Приведение типов** позволяет проверить и интерпретировать тип экземпляра класса в процессе выполнения
- **Деинициализаторы** позволяют экземпляру класса освободить любые ресурсы, которые он использовал
- **Подсчет ссылок** допускает более чем одну ссылку на экземпляр класса. Для получения дополнительной информации смотрите Наследование, Приведение типов, Деинициализаторы и Автоматический подсчет ссылок.

Дополнительные возможности поддержки классов связаны с увеличением сложности. Лучше использовать структуры и перечисления, потому что их легче понимать. Также не забывайте про классы. На практике - большинство пользовательских типов данных, с которыми вы работаете - это структуры и перечисления.

## Синтаксис объявления

Классы и структуры имеют схожий синтаксис объявления. Для объявления классов, используйте ключевое слово `class`, а для структур - ключевое слово `struct`. В обоих случаях необходимо поместить все определение полностью внутрь пары фигурных скобок:
```swift
class SomeClass {
    // здесь пишется определение класса
}
struct SomeStructure {
    // здесь пишется определение структуры
}
```
Заметка
> Что бы вы не создавали, новый класс или структуру, вы фактически создаете новый тип в Swift. Назначайте имена типов, используя UpperCamelCase(SomeClass или SomeStructure), чтобы соответствовать стандартам написания имен типов в Swift (например, String, Int и Bool). С другой стороны, всегда назначайте свойствам и методам имена в lowerCamelCase (например, frameRate и incrementCount), чтобы отличить их от имен типов.
Пример определения структуры и класса:
```swift
struct Resolution {
    var width = 0
    var height = 0
}
class VideoMode {
    var resolution = Resolution()
    var interlaced = false
    var frameRate = 0.0
    var name: String?
}
```
