# Коды состояния HTTP
Код состояния HTTP - часть первой строки ответа сервера, который информирует клиента о результате запроса. Состоит он из трех цифр, первая из которых указывает на класс состояния. За цифрами идет фраза, которая объясняет причину ответа.

Ниже приводим таблицу кодов состояния HTTP:
## 1xx: Информация
<table>
    <tr>
        <td>Статус кода </td>
        <td>Сообщение</td>
        <td>Описание </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>100</td>
        <td>Continue </td>
        <td> Продолжай  Сервер удовлетворён начальными сведениями о запросе, и клиент может продолжать.
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>101</td>
        <td>Switching Protocols</td>
        <td>Переключение протоколов Клиент, пославший запрос, предлагает перейти на более подходящий для указанного ресурса протокол.
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>103</td>
        <td>Checkpoint </td>
        <td>Контрольная точка   Используется в запросах с возможностью продолжения для возобновления после прерывания запросов POST или PUT.
            </td>
    </tr>
</table>

## 2xx: Успех
<table>
    <tr>
        <td>Статус кода</td>
        <td>Сообщение</td>
        <td>Описание</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>200</td>
        <td>OK</td>
        <td>OK — успешный запрос HTTP запрос успешно обработан.
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>201</td>
        <td>Created</td>
        <td>Создано В результате успешного выполнения запроса был создан новый ресурс</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>202</td>
        <td>Accepted</td>
        <td>Принято Запрос был принят в обработку, но обработка еще не завершена.
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>203</td>
        <td>Non-Authoritative Information</td>
        <td>Не авторитетная информация  Запрос был успешно обработан (аналогично ответу 200), но в этом случае передаваемая информация была взята не из первичного источника (например, из резервной копии или другого сервера) и может быть неактуальной.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>204</td>
        <td>No Content</td>
        <td>Нет контента Запрос был успешно обработан, но не вернул какой-либо контент.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>205</td>
        <td>Reset Content</td>
        <td>Сброс контентаЗапрос был обработан, но не вернул контент. При этом требуется сброс введенных данных клиентом.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>206</td>
        <td>Partial Content</td>
        <td>Часть контента Сервер успешно обработал только часть запроса.
            </td>
    </tr>
</table>

## 3xx: Перенаправление
<table>
    <tr>
        <td>Статус кода</td>
        <td>Сообщение</td>
        <td>Описание</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>300 </td>
        <td>Multiple Choices</td>
        <td>Выбор из нескольких вариантов 
                Сервер передаёт с сообщением список из нескольких возможных вариантов перенаправления альтернатив (максимум 5 вариантов). Клиент может выбрать один из них.
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>301</td>
        <td>Moved Permanently</td>
        <td>Окончательно перемещено Страница окончательно перемещена на другой URL.
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>302</td>
        <td>Found</td>
        <td>Найдено /временно перемещено Запрашиваемая страница была найдена / временно перенесена на другой URL</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>303</td>
        <td>See Other</td>
        <td>Смотрите другоеЗапрашиваемая страница не найдена по другому URL</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>304</td>
        <td>Not Modified</td>
        <td>Без изменений
                Запрашиваемый документ не был изменен с момента последнего запроса
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>306</td>
        <td>Switch Proxy</td>
        <td>Использовавшийся раньше код ответа, в настоящий момент зарезервирован</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>307</td>
        <td>Temporary Redirect</td>
        <td>Временный редирект
                Запрашиваемый ресурс на короткое время доступен по другому URL.
            </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>308</td>
        <td>Resume Incomplete</td>
        <td>Перемещено навсегда / возобновление после прерыванияЗапрашиваемая страница была перенесена на новый URL на постоянной основе (редирект 308 сохраняет HTTP метод, в отличии от 301-го, где возможно его изменение), либо предлагается возобновить прерванный PUT или POST запрос</td>
    </tr>
</table>

## 4xx: Ошибки клиента
<table>
    <tr>
        <td>Статус кода</td>
        <td>Сообщение</td>
        <td>Описание</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>400</td>
        <td>Bad Request</td>
        <td>Некорректный запрос 
Запрос не может быть обработан, поскольку содержит синтаксическую ошибку.
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>401</td>
        <td>Unauthorized</td>
        <td>Не авторизован  Запрос обрабатывается, но доступ к запрашиваемому ресурсу не предоставляется, поскольку клиент не авторизован</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>402</td>
        <td>Payment Required</td>
        <td>Не используетсяЗарезервирован для использования в будущем. </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>403</td>
        <td>Forbidden</td>
        <td>Запрещено Сервер понял запрос, но он не выполняет его из-за ограничений прав доступа к указанному ресурсу
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>404</td>
        <td>Not Found</td>
        <td>Не найдено 
Запрашиваемая страница не найдена. Сервер понял запрос, но не нашёл соответствующего ресурса по указанному URL (Самая распространенная ошибка в Интернете, возникает из-за неправильно указанного URL).
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>405</td>
        <td>Method Not Allowed</td>
        <td>Mетод не поддерживается
Запрос был сделан методом, который не поддерживается данным ресурсом.
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>406</td>
        <td>Not Acceptable</td>
        <td>Не принимается
Сервер может сгенерировать только такой ответ, который клиент не принимает. (например, на другом языке).
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>407</td>
        <td>Proxy Authentication Required</td>
        <td>Требуется аутентификация прокси
Ответ аналогичен коду 401 за исключением того, что аутентификация производится для прокси-сервера
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>408</td>
        <td>Request Timeout</td>
        <td>Время ожидания истеклоЗапрос клиента к серверу занял слишком много времени.
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>409</td>
        <td>Conflict</td>
        <td>Конфликт  Запрос не может быть обработан по причине конфликта с другим запросом или конфигурацией сервера
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>410</td>
        <td>Gone</td>
        <td>Недоступен   Доступный по указанному URL раньше был доступен, но был удалён или недоступен. </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>411</td>
        <td>Length Required</td>
        <td>Нужна длина  Длина контента не определена, и сервер не принимает запрос без этого. Повторный запрос должен содержать заголовок &quot;Content-Length&quot;.
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>412</td>
        <td>Precondition Failed</td>
        <td>Не выполнено предварительное условие Предварительное условие, указанное в запросе, не было выполнено. 
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>413</td>
        <td>Request Entity Too Large</td>
        <td>Слишком большой запрос
Размер запроса превышает максимальный размер запроса, принимаемого сервером. 
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>414</td>
        <td>Request-URI Too Long</td>
        <td>Слишком длинный URIСерверу не удается обработать запрос по причине длинного URI. Такая ошибка может возникнуть, когда клиент пытается передать длинные параметры через метод GET, а не POST. 
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>415</td>
        <td>Unsupported Media Type</td>
        <td>Неподдерживаемый формат
Формат не поддерживается, и сервер не может принять запрос.
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>416</td>
        <td>Requested Range Not Satisfiable</td>
        <td>Недопустимый диапазон
Диапазон байтов, запрошенный клиентом, находится за пределами ресурса
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>417</td>
        <td>Expectation Failed</td>
        <td>Ожидания не оправдались
Сервер не может удовлетворить требования заголовка Expect, так как поле заголовка не соответствует ожиданиям.
</td>
    </tr>
</table>

## 5xx: Ошибки сервера
<table>
    <tr>
        <td>Статус кода</td>
        <td>Сообщение</td>
        <td>Описание</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>500</td>
        <td>Internal Server Error</td>
        <td>Внутренняя ошибка сервераЛюбая внутренняя ошибка сервера, которую сервер не может конкретизировать. 
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>501</td>
        <td>Not Implemented</td>
        <td>Не реализовано Сервер не распознает указанного в запросе метода и не может обработать запрос.
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>502</td>
        <td>Bad Gateway</td>
        <td>Ошибка шлюзаСервер, выступая в роли шлюза или прокси-сервера, получил недействительное ответное сообщение от вышестоящего сервера
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>503</td>
        <td>Service Unavailable</td>
        <td>Сервис недоступен
Сервер не доступен в данный момент (перегружен, отключен, на техническом обслуживании).
</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>504</td>
        <td>Gateway Timeout</td>
        <td>Время ожидания ответа шлюзом истекло Сервер, выступая в роли шлюза или прокси-сервера, не получил ответа от вышестоящего сервера в отведенное время.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>505</td>
        <td>HTTP Version Not Supported</td>
        <td>Версия HTTP не поддерживается Версия протокола HTTP, используемая в запросе, не поддерживается сервером</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>511</td>
        <td>Network Authentication Required</td>
        <td>Требуется аутентификация Для получения доступа к сети, клиент должен пройти аутентификацию. Ошибка генерируется сервером-посредником, к примеру, сервером интернет-провайдера, если нужно ввести пароль для получения доступа к сети через платную точку доступа.
</td>
    </tr>
</table>
