# Протоколы SSL/TLS
Аббревиатура SSL означает Secure Sockets Layer – протокол безопасности, создающий зашифрованное соединение между веб-сервером и веб-браузером.

Компаниям и организациям необходимо добавлять SSL-сертификаты на веб-сайты для защиты онлайн-транзакций и обеспечения конфиденциальности и безопасности клиентских данных.

SSL обеспечивает безопасность интернет-соединений и не позволяет злоумышленникам считывать или изменять информацию, передаваемую между двумя системами. Если в адресной строке рядом с веб-адресом отображается значок замка, значит этот веб-сайт защищен с помощью SSL.

Сетевые протоколы SSL и TLS являются криптографическими протоколами, обеспечивающими аутентификацию и защиту от несанкционированного доступа, нарушения целостности передаваемых данных. Протоколы SSL/TLS предназначены для исключения подмены идентификатора на клиентской или серверной стороне, раскрытия или искажения данных. Для этих целей используется надежный метод аутентификации, применяются шифрование канала связи и коды целостности сообщений. Стандартным портом, устанавливаемым по умолчанию для SSL/TLS, является порт 443 для HTTPS, 465 для SMTPS (электронная почта), 636 для LDAPS, 563 для NNTPS, 994 для IRCS (чат), 995 для POP3S.

Протокол SSL разработан компанией Netscape для защиты данных между сервисными и транспортными протоколами. Первая обнародованная версия была выпущена в 1995 году. Широко используется для VoIP-приложений, сервисов обмена мгновенными сообщениями. SSL представляет собой безопасный канал, имеющий следующие свойства:

- Частный канал. Обеспечивается шифрование всех сообщений после диалога, необходимого для определения ключа шифрования.
- Канал является аутентифицированным. Для клиентской стороны аутентификация выполняется опционально, а с серверной — обязательна.
- Надежность канала. При транспортировке сообщений осуществляется проверка целостности с использованием MAC.
- Протокол SSL использует как симметричный, так и асимметричный ключи.

## Особенности и назначение протокола SSL
Протокола SSL обеспечивает решение двух задач — шифрование передаваемой информации и передача информации именно туда, куда требуется (аутентификация). Основное назначение протокола — предоставление надежного способа обмена данными между приложениями. Реализация SSL выполнена в виде многослойной среды, которая используется для безопасной передачи информации посредством незащищенных каналов связи.

Многослойная структура представлена слоем протокола подтверждения подключения и слоем протокола записи. Первым слоем выступает транспортный протокол, например, TCP — вместе с SSL Record Protocol данные слои образуют ядро SSL, которое впоследствии участвует в формировании сложных инфраструктур.

Среди основных особенностей протокола SSL следует отметить программно-платформенную независимость. В настоящее время протокол SSL не обеспечивает должную защиту — на смену ему пришел протокол TLS.

## SSL-сертификат
SSL-сертификат – это цифровой сертификат, удостоверяющий подлинность веб-сайта и позволяющий использовать зашифрованное соединение.

## Как работают SSL-сертификаты?
Использование SSL гарантирует, что данные, передаваемые между пользователями и веб-сайтами или между двумя системами, невозможно прочитать сторонним лицам или системам. SSL использует алгоритмы для шифрования передаваемых данных, что не позволяет злоумышленникам считать их при передаче через зашифрованное соединение. Эти данные включают потенциально конфиденциальную информацию, такую как имена, адреса, номера кредитных карт и другие финансовые данные.

С момента создания протокола SSL около 25 лет назад, он был доступен в нескольких версиях. При использовании каждой из этих версий в определенный момент возникали проблемы безопасности. Затем появилась обновленная переименованная версия протокола – TLS (Transport Layer Security), которая используется до сих пор. Однако аббревиатура SSL прижилась, поэтому новая версия протокола по-прежнему часто называется старым именем.

## Протокол TLS
Протокол TLS представляет собой криптографический протокол, который применяется для защищенной передачи данных между различными узлами в сети интернет. Данный протокол нашел применение в VoIP-приложениях, веб-браузерах, приложениях для мгновенного обмена сообщениями. TLS реализован на спецификации SSL 3.0. Разработкой и развитием протокола занимается компания IETF.

К основным мерам безопасности, которые обеспечивает протокол TLS, относятся:
- Применение ключа для проверки кода аутентификации сообщения.
- Исключена вероятность понижения версии TLS или подмены на менее защищенный сетевой протокол.
- Сообщение с подтверждением связи содержит хэш всех сообщений, которыми обменивались стороны.
- Использование нумерации записей приложения с применением MAC.
- Применение псевдослучайной функции, разбивающей входные сообщения на 2 части, каждая из которых обрабатывается разной хэш-функцией.

##  Особенности и назначение протокола TLS
В протоколе TLS используются следующие алгоритмы:
- RC4, Triple DES, SEED, IDEA и др. для симметричного шифрования.
- RSA, DSA, Diffie-Hellman и ECDSA для проверки подлинности ключей.
- MD5, SHA и SHA-256/384 для хэш-функций.
- Приложения осуществляют обмен записями, которые хранят в себе данные. Записи могут быть сжаты, дополнены, зашифрованы или же идентифицированы. При этом в каждой записи указываются данные о длине пакета и используемой версии TLS.

В общем случае применение криптографии в протоколах SSL/TLS значительно снижает производительность приложений, зато обеспечивает надежную защиту передачи данных. Протоколы не требуют практически никаких настроек с клиентской стороны, считаются самыми распространенными протоколами защиты в сети интернет.
