# Child View Controller

Так же, как UIView может быть добавлен в другой UIView для формирования иерархии, view контроллер может стать child контроллером другого view контроллера. Это позволяет составлять UI из нескольких блоков, что в итоге снижает количество вызовов view контроллера, это упрощает его повторное использование.
При добавлении в качестве child элемента, view контроллер автоматически подстраивается под размер окна приложения - но, как и в случае с сабвью автономного UIView, view child view контроллера можно масштабировать и перемещать с использованием фреймов и констрейнтов Auto Layout.
Чтобы добавить view контроллер как child элемент, мы используем следующие три вызова API:

```swift
let parent = UIViewController()
let child = UIViewController()

// First, add the view of the child to the view of the parent
parent.view.addSubview(child.view)

// Then, add the child to the parent
parent.addChild(child)

// Finally, notify the child that it was moved to a parent
child.didMove(toParent: parent)
```

И чтобы удалить child элемент, добавленный к родителю, мы используем следующие три вызова: 

```swift
// First, notify the child that it’s about to be removed
child.willMove(toParent: nil)

// Then, remove the child from its parent
child.removeFromParent()

// Finally, remove the child’s view from the parent’s
child.view.removeFromSuperview()
```

Но вопрос в том, зачем проходить через все проблемы реализации view контроллера для чего-то вроде индикатора загрузки, вместо простого использования простого UIView? Вот несколько причин:


 - View контроллер получает доступ к событиям, таким как viewDidLoad и viewWillAppear, даже когда они используются в качестве child элементов, что может быть действительно полезно для многих видов пользовательского интерфейса.
 - View контроллер более автономен и может как включать в себя логику, необходимую для управления пользовательским интерфейсом, так и самостоятельно формировать этот пользовательский интерфейс.
 - При добавлении в качестве child элемента view контроллер автоматически заполняет экран, сводя к минимуму необходимость в дополнительной разметки для полноэкранных интерфейсов.
 - Когда часть пользовательского интерфейса реализована в виде view контроллера, его можно использовать во многих различных контекстах, включая как передачу навигации на контроллер, так и вставку в качестве child элемента.

 - Конечно, это не означает, что все пользовательские интерфейсы должны быть реализованы с использованием child view контроллеров, но child view контроллеры являются хорошим инструментом, о котором следует помнить для создания пользовательских интерфейсов в более модульном виде.
