# App structure
Структура приложения описывает содержание и поведение вашего приложения, и каждое приложение SwiftUI имеет одну и только одну основную структуру приложения. Этот пример определяет структуру приложения в файле `MyApp.swift`. Давайте посмотрим на содержимое этого файла.

```swift
import SwiftUI


@main // указатель точки входа приложения
struct MyApp: App {
    var body: some Scene { // [Требование протокола App](url)
        WindowGroup { // Предоствялет главное окно
            ContentView() // Иерархия прдставлений
        }
    }
}
```

Чтобы указать точку входа приложения SwiftUI, образец применяет атрибут `@main` к структуре приложения. Точка входа отвечает за запуск приложения.

> Приложение SwiftUI содержит одну и только одну точку входа. Попытка применить `@main` к более чем одной структуре в приложении приводит к ошибке компилятора.

### App
Структура `MyApp` соответствует протоколу `App` и обеспечивает содержание приложения и его поведение.
Структура `App` реализует вычисляемое `body` свойство, которое является требованием протокола приложения.
Это свойство возвращает содержимое вашего приложения, описанное как сцена. 

### Scene
Сцена содержит иерархию представлений, которая определяет пользовательский интерфейс приложения. SwiftUI предоставляет различные типы сцен, включая `WindowGroup`, `Window`, `DocumentGroup` и `Settings`.

### WindowsGroup
Этот пример использует сцену `WindowGroup` для представления главного окна, которое отображает приложение.

SwiftUI обеспечивает поведение, специфичное для платформы, для `WindowGroup`. Например, в macOS и iPadOS человек может открыть более одного окна из группы. А в macOS человек может объединить несколько экземпляров группы окон в набор вкладок.

> Если вы создаете приложение на основе документов, такое как текстовый процессор или текстовый редактор, вы можете использовать сцену DocumentGroup для открытия, сохранения и редактирования документов. Для получения дополнительной информации см. Создание приложения на основе документов с помощью SwiftUI.

### ContentView
Сцена содержит ContentView, пользовательское представление, которое создает иерархию представлений, состоящую из изображения и текста.
