# Методы жизненного цикла в SwiftUI

В документации Apple нет официальных слов, таких как «Методф жизненного цикла представления в SwiftUI», но у нас есть несколько вещей, которые мы можем сравнить с методами жизненного цикла UIKit.
Хорошо, давайте посмотрим, какие эквиваленты есть у нас в SwiftUI и насколько это просто. Обычно мы будем использовать методы жизненного цикла представления, чтобы что-то делать всякий раз, когда представление появляется или исчезает в UIKit. Например: обращение к API или очистка данных.

В SwiftUI нет ViewController’ов и всё во View. Чистые виды. Когда пользователь открывает ваше приложение, вы инициализируете представление и показываете его на экране; навигация между экранами осуществляется с помощью представления под названием NavigationView; 
Функциональность вкладок управляется представлением под названием TabView и т. д.

В отличие от UIKit, в SwiftUI есть только два простых метода экземпляра, которые могут действовать как методы жизненного цикла представления. Они есть:
- `.onAppear()`
- `.onDisappear()`

```swift
struct ContentView: View {
    
    let products = ["iPhone", "iPad", "iMac", "MacBook", "Watch", "AppleTv"]
    @State private var shouldShowSlider = false
    @State private var size: CGFloat = 20.0
    
    var body: some View {
        NavigationView {
            VStack {
                Section {
                    Toggle(isOn: $shouldShowSlider) {
                        Text("Wanna change font size?")
                    }
                }.padding()
                if shouldShowSlider {
                    Slider(value: $size, in: 15...30, label: {
                        Text("Font size")
                    }).padding()
                        .onAppear { print("🟠 Appear") }
                        .onDisappear { print("🟠 Disappear") }
                }
                Section {
                    List(products, id: \.self) { product in
                        NavigationLink(destination: DetailView(productName: product)) {
                            Text(product)
                                .font(.system(size: self.size))
                        }
                    }
                    .navigationBarTitle(Text("Products"))
                    .onAppear { print("🟢 OnAppear") }
                    .onDisappear { print("🟢 OnDisappear") }
                }
            }
        }
        .onAppear { print("🔴 OnAppear") }
        .onDisappear { print("🔴 OnDisappear") }
    }
}
```

Пожалуйста, проверьте код в приведенном выше файле ContentView.swift и продолжайте. Я добавил onAppear() и onDisappear() для разных представлений с отдельными эмодзи для визуальной идентификации в консоли.

🔴 = Navigation View
🟢 = List View
🟠 = Slider View

## `.onAppear():`
`.onAppea()` срабатывает, когда представление появляется на экране. Мы можем сравнить этот метод с `viewDidAppear()` в UIKit. Мы можем использовать этот метод для выполнения действия при каждом появлении представления. Например: получение данных из локальной или удаленной базы данных.
В файле ContentView.swift есть несколько представлений, но сосредоточьтесь только на представлениях, которые я добавил методами onAppear() и onDisappear().
У нас есть логика для отображения трех представлений (🔴, 🟢 и 🟠) на экране, а два представления (🔴 и 🟢) появляются сразу, как только пользователь переходит на экран. Таким образом, метод onAppear() двух видимых представлений будет вызван немедленно в порядке от родительского (🔴) к дочернему (🟢).
Функция onAppear() третьего представления (🟠) будет вызываться только тогда, когда она видна на экране. Я показал ползунок только тогда, когда пользователь включает переключатель. Когда переключатель выключен, ползунок не будет виден на экране, и поэтому его метод onAppear() не будет вызываться.
Если мы постоянно включаем и выключаем переключатель, onAppear() и onDisappear() представления слайдера (🟠) будут вызываться несколько раз.


## .onDisappear():
`.onDisappear()` срабатывает, когда представление исчезает с экрана.
Мы можем сравнить этот метод с `viewDidDisappear()` в UIKit. Мы можем использовать это событие для выполнения действия всякий раз, когда представление исчезает. Например: очистка данных.
Я добавил демо-версию навигации от одного представления к другому с помощью NavigationView и TabView. Большинство методов onAppear() и onDisappear() дочернего представления вызываются в одном и том же порядке в навигации NavigationView и TabView.
Но метод onDisappear() класса NavigationView не будет вызываться при переходе к DetailsView, поскольку NavigationView по-прежнему отображается в DetailsView.


## Нажатие представления:
Когда вы переходите к другому представлению с помощью `navigation view`, сначала будет вызван метод onAppear() целевого представления, а затем будет вызван onDisappear() исходного представления.

## Представляем вид:
Когда вы представляете другое представление с помощью `sheet`, будет вызван метод onAppear() целевого представления, а метод onDisappear() исходного представления не будет вызываться, поскольку у вас есть исходное представление в фоновом режиме представленного представления.

## Заключение:
Используя методы экземпляра onAppear() и onDisappear() в представлении, мы можем удовлетворить наши потребности, когда представление появляется или исчезает на экране.
Если на экране имеется несколько вложенных представлений, нам нужно найти идеальное представление, чтобы добавить действия onAppear() и onDisappear() для запуска вашей пользовательской логики.

## Источники
- [Lifecycle Methods in SwiftUI](https://betterprogramming.pub/view-life-cycle-methods-in-swiftui-b7fa9f0e8dfb)
