# Property Wrappers 
SwiftUI предлагает 17 оберток свойств для наших приложений, каждое из которых обеспечивает различную функциональность. Знание того, какой из них использовать и когда имеет решающее значение для того, чтобы все было правильно.
- @AppStorage считывает и записывает значения из UserDefaults. Это владеет своими данными. Больше информации.
- @Binding относится к данным типа значения, принадлежащим другому представлению. Изменение привязки локально также меняет удаленные данные. Это не владеет своими данными. Больше информации.
- @Environment позволяет нам читать данные из системы, такие как цветовая схема, параметры доступности и коллекции черт, но вы можете добавить здесь свои собственные ключи, если хотите. Это не владеет своими данными. Больше информации.
- @EnvironmentObject читает общий объект, который мы поместили в среду. Это не владеет своими данными. Больше информации.
- @FetchRequest запускает запрос на выборку основных данных для конкретной сущности. Это владеет своими данными. Больше информации.
- @FocusedBinding предназначен для наблюдения за значениями в ключевом окне, такими как текстовое поле, которое в данный момент выбрано. Это не владеет своими данными.
- @FocusedValue это более простая версия - @FocusedBinding, которая не разворачивает привязанное значение для вас. Это не владеет своими данными.
- @GestureState сохраняет значения, связанные с текущим жестом, например, как далеко вы провели, за исключением того, что он будет сброшен до значения по умолчанию, когда жест остановится. Это владеет своими данными. Больше информации.
- @Namespace создает пространство имен анимации, чтобы разрешить соответствующие геометрические эффекты, которые могут быть общими для других представлений. Это владеет своими данными.
- @NSApplicationDelegateAdaptor используется для создания и регистрации класса в качестве делегата приложения для приложения macOS. Он владеет его данными.
- @ObservedObject относится к экземпляру внешнего класса, который соответствует протоколу ObservableObject. Это не владеет своими данными. Больше информации.
- @Published is attached to properties inside an ObservableObject, and tells SwiftUI that it should refresh any views that use this property when it is changed. This owns its data. More info.
- @ScaledMetric считывает настройку динамического типа пользователя и масштабирует числа вверх или вниз на основе исходного значения, заключанного вами. Это владеет своими данными. Больше информации.
- @SceneStorage позволяет нам сохранять и восстанавливать небольшие объемы данных для восстановления состояния. Это владеет своими данными. Больше информации.
- @Stateпозволяет нам манипулировать небольшими объемами данных типа значений локально в представлении. Это принадлежит своим данным. Подробнее.
- @StateObject используется для хранения новых экземпляров данных ссылочного типа, которые соответствуют протоколу ObservableObject. Это владеет своими данными. Больше информации.
- @UIApplicationDelegateAdaptor используется для создания и регистрации класса в качестве делегата приложения для приложения iOS. Он владеет своими данными. Больше информации.
